いける
有机会赢
抜刀斎の一撃をくらっても
他挨了拔刀斋的一击
びくともせんとは…
竟然还能毫发无伤
これは　もしかして…
说不定这样…
お前は　ホントに頭が悪いな
你这个人实在是有够笨的
虎の子の斬馬刀が難なくかわされたんだ
拔刀斋轻易就闪过珍藏的斩马刀了
どう転ぼうと　斬左に勝ち目はない
不管怎么看 斩左都没有胜算
じゃあ…
那不就…
案ずるな
别担心
策はある
我有对策
これはやはりわしの狙いどおりにいくぞ
看来一切会照我盘算进行了
抜刀斎さんよぉ
拔刀斋啊
あんた　その構えでいいのか
你确定要摆这个架势吗
俺にあんたの一撃は通用しねえぜ
你的一击对我可没用哦
心配は無用
无须担心
それより
反倒是你
おぬしもやいばを収めるなら　今でござるよ
想要收刀可得趁现在
この世のどこにこいつを収めるさやがあるってんだよ
这世上有哪个刀鞘收得了这家伙啊
一度始めたケンカは
一旦开始打架
中途半端じゃ終われねえ
就不能让它草草收尾
ケンカ第二幕
打架第二幕
いくぜ
开始啦
身体遍体鳞伤 心灵流浪彷徨
傷有りのさすらいの身
我们已经对痛苦感到麻木
痛みに鈍感な僕たち
剑尖已经不再生锈
もう錆びついたりはしない
风吹日晒也只是等闲
野晒し上等の切先
只凭着自己的感觉
あくまでも感覚的に
踏上认为正确的道路
正しいと思えた道を
我们一路跑来 都在不断欺骗自己
僕たちは騙し騙し走ってきたんだ
犯错不止一个两个
間違いの一つや二つはあった
我对洗脑出来的那种
刷り込まれた相対的な幸せに
所谓相对幸福不感兴趣
興味などない
为了保护绝不退让的东西
譲れないもの守る為
在疑惑的同时握紧手中的剑
この頭を捻る刀を握る
在那十字路口
十字路で交差
仿佛昨日重现
昨日のようだ
这动乱唤醒我深处的记忆
記憶の奥で目を覚ます動乱
如此简单
いとも簡単
仿佛要被魅惑一般
魅入られそうだ
鲜红的雨奏响了安魂曲
真っ赤な雨が奏でる鎮魂歌
亡者消散 守门人在招手
儚く散る亡者　手招いてる門番
业火从体内点燃 将我焚烧殆尽
身の内から焼き尽くす業火
这是地狱吗
地獄だろうが
还是天堂呢
天国だろうが
哪有时间观察 还要急着赶路
見てる前　先を急ごうか
早已遍体鳞伤
傷まみれなんだとっくに
还要再次揭开伤疤
かさぶたもう一度剥がし
一切都是为了飞天 为了高高地飞翔
飛天　高く翔び立つ為に
哪怕今天就是我死去的日子
たとえ今日が腐った日でも
未来早已不复存在
明日がもっと終わっていても
我也真心相信即使我沦落至此
一人くらいはこんなのでも
也起码有一个爱我的人
愛してくれると本気で信じてるぜ
总有那么一天
嗚呼　いつか　いつの日にか
我要在泥土中绽放 在云朵上飘散
泥の中に咲いて　雲の上で散るのさ
这愚蠢的岁月
嗚呼　馬鹿みたいな日々を
我也一定能熬过去
生き抜いてみせるのさ
于是又多了一名伙伴
間合いだわ
调整间距了
くらえ　抜刀斎
接招吧 拔刀斋
おらあっ
看招
斬左
斩左
おぬしに一撃は効かない
既然“一击”对你无效
ならば…
那么…
連撃
连续攻击
やった
成功了
強え…
好强
飛天御剣流
飞天御剑流
龍巣閃
“龙巢闪”
斬馬刀は　その超重巨大さ故に
斩马刀受限于庞大沉重的刀身
どうしても攻撃の型が限られる
因此攻击模式非常有限
打ち下ろすか　なぎ払うか
不是下劈就是横斩
二つに一つ
只能二选一
至極読みやすい
非常容易判别
段違いなんてもんじゃねえ
这已经不是实力悬殊了
桁が違う
等级完全不同
まさか　これほど強えとは…
没想到他这么厉害
勝てねえ…
打不赢啊…
第二幕ではなく
这并非第二幕
これで終幕でござる
而是最后一幕
無意味な戦いはもうよそう
别再进行无谓的搏斗了
何より
重点是
これ以上おぬしに剣を向けたくはござらん
在下不想再拿刀对着你了
おとなしく負けを受け入れるでござるよ
你就乖乖接受打输的事实吧
さが…
相乐…
相楽…　隊長…
相乐…队长
何だい　あれは
他们是谁啊
赤報隊だよ
赤报队啊
官軍の先行隊だ
官军的先遣部队
何でこんな北の方に
怎么会来这种北方啊？
年貢半減令を触れ回ってるんだ
他们在宣扬“年贡减半令”
維新軍が幕府に取って代われば
听说维新军取代幕府执政的话
年貢は半分になるんだと
年贡就能减半了
そいつはいい話じゃないか
这不是天大的好消息吗
赤報隊は　慶応４年
赤报队是庆应四年
鳥羽・伏見の戦いの直後
鸟羽伏见之战结束不久
民衆　在野の人材で結成された　草莽部隊である
由平民与在野人才组成的草莽部队
彼らは官軍
他们是官军
すなわち維新軍に先行して
也就是为维新军探路
沿道諸藩を探り
沿途试探诸藩
また協力を促す　嚮導先鋒の役を担っていた
或是担任开路先锋 促进官民合作
この相楽総三率いる赤報隊一番隊は
由相乐总三率领的赤报队一番队
維新政府の布告した　年貢半減令を伝えながら
一路宣扬维新政府颁布的“年贡减半令”
東山道を北上していた
沿着东山道北上
村を抜けたら休息を取る
等穿越村落就休息吧
はっ
是
隊長
队长
もう飯ができますよ
饭已经煮好了
って
话说…
何やってるっすか
你在干嘛啊
見ろ
你看
あれが
那是…
ただの煙っすよ
一般的烟雾嘛
くべるまきがあり
有柴火燃烧
口にする食事があるということだ
就代表民众有粮食可吃
よかったと思わないか
不觉得这样很好吗
そりゃあ…
这当然…
俺はこれまで
我至今
火のたたぬ村を幾つも見てきた
不知看过多少无火可用的村落了
よく見ておけ　左之助
你看清楚了 左之助
徳川３００年の支配が終わり
德川三百年的统治就要落幕
新時代が幕を開ける
新时代即将揭幕
弱者が虐げられ
弱者只能饱受欺负
泣き寝入りするしかなかった時代が終わり
忍气吞声的时代就要终结
上も下もない
一个不分阶级
いわば四民平等の時代が来る
也就是四民平等的时代即将来临
われら赤報隊はその先駆け
我们赤报队就是时代先驱
われらの働きいかんで
新时代的来临
それが１年後になるか　１０年後になるかが決まるんだ
是一年或十年后就看我们的努力了
でしょ
对不对？
俺も克浩も　もう耳タコっすよ
我和克浩听到耳朵都长茧了
そうか
这样啊
なら　赤報隊の未来も安泰だな
那么赤报队的未来就安稳了
ねっ　隊長
队长啊
世直しがさ　うまくいって　その
要是顺利改革社会
四民平等の時代になったらさ
变成一个四民平等的时代了…
農民の子の俺も
我这个农家子弟
堂々と　名字名乗れるんすか
也能大方地报上姓氏吗
ああ
当然
そしたら　俺
那到时候啊
「相楽」って名乗っていいっすか
我可以姓“相乐”吗
隊長
队长
「相楽　左之助」か…
相乐左之助吗…
はい
对啊
よせよせ
不好吧
変な名前になってしまうだろ
这样会变成一个怪名字吧？
変じゃないっすよ
一点也不怪啊
最高っす
棒呆了
お前がいいのなら　好きにするがいい
你喜欢的话 那就随你便吧
はい
谢谢
そんなバカな　俺たちが
不会吧 竟然说我们…
赤報隊が　偽官軍だと
说赤报队是伪官军？
総督府から　各藩の部隊に
总督府已经下令
偽官軍　赤報隊を取り押さえろとの命令が下っています
要各藩部队逮捕“伪官军赤报队”
自分がいた碓氷峠の分隊は　壊滅
我待的碓冰岭分队已遭全灭
そんな…
怎么会…
何が　どうして…
到底为什么…
切り捨てられたんだ
我们被抛弃了
赤報隊の伝える年貢半減令が
赤报队宣扬的“年贡减半令”
邪魔になったんだ
成了政府的绊脚石
どういうことですか
这是什么意思
諸藩の農民を味方につけるため
政府为了拉拢诸藩农民
年貢半減を約束したはいいが
答应年贡减半 固然很好
財政難の維新政府では
然而财政困难的维新政府
とてもそれを実行できない
根本无法实施这项政策
だから赤報隊を偽官軍に陥れ
所以干脆污蔑赤报队是伪官军
全てをなかったことにしようと…
想当这一切不曾发生过
相楽隊長　どうします
相乐队长 该怎么办啊
隊長
队长
総督府に盾突くわけにはいかん
我们不能跟总督府作对
ひとまず　下諏訪の本陣に出頭しよう
总之先去下诹访的客栈吧
左之助　克浩
左之助 克浩
お前たちはここで待て
你们待在这里等
どういうことっすか
这是为什么啊
お前たちはまだ幼い
你们还太小了
ここから先は　連れていくわけにはいかん
今后不能带着你们一起行动了
隊長
队长
隊長…
大丈夫
没事的
心配するな
别担心
留守を頼むぞ
拜托你们看家了
相楽隊長…
相乐队长
左之助
どうした　克浩
怎么了 克浩
隊長が…
队长他…
通せ
借过
通してくれ
拜托借过
隊長…
队长…
たいちょ…
队…
偽官軍赤報隊
说是伪官军赤报队
一番隊隊長　相楽総三
一番队队长相乐总三
年貢半減などと虚言を用いて人心を惑わしたかどにより
以年贡减半等不实消息欺骗人心
斬首だと
故斩首示众…
ぬか喜びさせるなってんだまったく
别让我们空欢喜一场嘛
赤報隊　とんだ悪党だぜ
赤报队真是一群恶徒
消えかけてた気力が
原本快要耗尽的精力
戻ってきた
又恢复了？
負けられねえ…
我不能输
負けられねえ
た…　立った
站起来了
気力が前以上に…
精力更胜方才…
相楽隊長に
让相乐队长…
俺たち赤報隊に　悪の一文字を背負わせ
让我们赤报队背负这个“恶”字
正義ヅラしている維新志士には
还自诩正义之士的维新志士
絶対に負けられねえ
我岂能输给你们啊
赤報隊…
赤报队
剣心
剑心
すげえ
太强了
あいつ　一撃入れたぜ
他挥出一击了
龍巣閃を受けてなおこの力…
中了“龙巢闪”还能有这种力量…
大した男だ
这男人不简单
よし　今だ
好 趁现在
死ね
去死吧
抜刀斎
拔刀斋
いやぁ
不要…
剣心
剑心
あ…　兄貴
老…老哥
策は二重三重に張って初めて功を成す
对策就是要经过多重考量才能见效
拳銃を一丁と思い込んだのが運の尽きよ
你的败笔就是以为我只有一把枪
剣心
剑心
弾道を見切って
竟能看穿弹道
つばで　受け止めるとは…
用刀锷挡住子弹…
だが
那么…
これでどうだ
这招如何啊
伍兵衛
伍兵卫
ガキどもを逃げられんようにしろ
别让那些小鬼们逃跑了
逃げられんようにって　兄貴…
要我阻止他们逃跑…
両足を折れ
打断他们的腿
なるほど
对耶
野郎
可恶
薫
小薰
何ぼけっとしてんだ
你在发什么呆啊
さっさと逃げろ
还不快点逃
駄目…
没办法…
さっきので　腰が…
刚刚那枪让我…
仕方ないでしょ
我也不想好吗
あんたこそ　さっさと逃げなさい
倒是你 要逃就快逃吧
ここは私が何とかするから
这边就由我来想办法
何ともできねえだろうが
你什么也做不了吧
あがけ　あがけ
你们就继续挣扎吧
言ったはずだぜ
我已经说过了
これは俺のケンカ
这是我的场子
邪魔するやつは許さねえ
不容许任何人搅局
斬…
斩…
俺は負けねえ
我不会输的
絶対に負けられねえ
我绝对不能输啊
喜兵衛
喜兵卫
つくづく救えぬ男だ
你真是个无药可救的人
ほざけぇ
你闭嘴
気絶しない程度に力を抑えた
这次攻击的力道不至于让你昏倒
しばし生き地獄を味わえ
暂时体会一下人间炼狱吧
本当の悪一文字は
真正的“恶”字
貴様のようなやからが背負うべき…
应该由你这种人渣背负才对
いや
不
それは拙者ら維新志士か
由在下这种维新志士…
けりをつけようぜ
我们来做个了断吧
最強の維新志士さんよぉ
最强的维新志士啊
分かった
知道了
けりをつけるでござるよ
那就来做个了断吧
剣心
剑心
いくぜ　抜刀斎
接招吧 拔刀斋
何だ　何のつもりだ　ありゃあ
奇怪…他想要干嘛啊
遠心力
离心力
持ち前の怪力と斬馬刀の超重に
他想把转动时的离心力加到
回転の遠心力を上乗せする気だわ
天生的怪力与斩马刀的重量上
あれから…
在那之后…
赤報隊が崩壊してから
自从赤报队瓦解后
俺はケンカに明け暮れた
我就成天跟人打架
ケンカに興じているとき
唯有打得忘我的时候
全てを忘れることができた
我才能忘了所有的事
そして１０年
十年过去了
俺は強くなった
我也变得更强了
その強さで今
现在就用这份力量
最強の維新志士を倒す
打败最强的维新志士
そんなしみったれた強さでは
凭那种不成气候的力量
拙者は倒せんよ
是无法打败在下的
あれは
那是…
比留間を倒した…
打败比留间的…
飛天御剣流
飞天御剑流
龍槌閃
“龙槌闪”
さすがに頑丈だな
你果然很耐打
龍槌閃をくらって倒れなかった男は
你是第一个挨了“龙槌闪”
おぬしが初めてでござるよ
还能站着的男人
けれどもう
不过
立っているのがやっとでござろう
想必你光站着就很吃力了吧
今医者を呼ぶから　待っているでござるよ
在下这就去找医生 在这里等着吧
まだだ
还没完呢
まだ終わっちゃいねえ
还没结束呢
俺は倒れてねえ
我还没倒下
負けてねえ
所以还没输
「相楽」と「赤報隊」の名に懸けて
赌上相乐和赤报队之名
殺されようと
就算没了命
維新志士には負けられねえ
也不能输给维新志士
剣心…
剑心
まさか…
难道…
そうだ　来い
没错 来吧
来やがれ
放马过来
オラ　どうした
你是怎么了啊
来い
过来
来いよ
过来啊
来やがれ
放马过来
ケンカの相手が違うのではござらんか
你不觉得你找错打架对象了吗
赤報隊がおぬしに教えたのは　維新志士を倒すことか
赤报队是教你打败维新志士呢
それとも維新を達成することか
还是要达成维新呢
うるせえ
闭嘴
てめえが言うな
用不着你来说
四民平等とぬかしときながら　欲に溺れ
嘴上说追求四民平等 却满脑欲望
てめえらだけで踏ん反り返る
还只会摆出傲慢嘴脸
偽りの新時代をでっち上げて満足してる
像你们这种拼凑出虚伪的新时代就自满的
維新志士が言うんじゃねえ
维新志士没资格说我
違うわよ
不是这样的
剣心は　そんな維新志士じゃないわ
剑心不是那种维新志士
官憲の栄職なんかに目もくれないで
他是个对官位根本不屑一顾
剣で自由に人を守り続ける流浪人よ
只想自由地用剑保护人们的浪人
剣心を人斬り抜刀斎としてしか知らないくせに
你只知道他曾是刽子手拔刀斋
勝手なケンカ仕掛けて
就跑来找他打架
勝手なことばかり言わないでよ
不懂就别乱讲好吗
そうだ
没错
これ以上やるってのなら
如果你想继续打下去
俺が相手になるぜ
那我来陪你打
斬左
斩左
維新はまだ終わっておらんよ
维新还没结束哦
確かに
十年前
形だけの維新は１０年前成立し
确实已达成形式上的维新
新時代明治となった
然后进入新时代明治
だが　本当に幸せを必要とする人々は
然而真正需要幸福的人们
いまだ弱者が虐げられる古い時代の中にいる
却仍活在弱者只能饱受欺负的旧时代
だから拙者は　及ばずながら
所以纵使在下能力有限
そういう人たちの力になるべく
也想尽可能地帮助这些人
この刀を振るっている
才会挥着手中这把刀
１年後になるか　１０年後になるか
要等一年后还是十年后
それとも永遠に維新の終わりは来ぬままか…
抑或是永远都等不到维新的终点
分からぬが
也没人知道
そうすることが
但在下认为
明治維新の犠牲になった人々の償いになると思っている
这么做才能补偿为明治维新牺牲的群众
人斬り抜刀斎が斬り殺した人たちへの
这也是刽子手拔刀斋对这些…
償いになると思っている
刀下亡魂的赎罪
…でござるよ
你懂了吗
同じじゃねえかよ
根本一模一样嘛
本当の新時代を夢に描いて闘った相楽隊長と
为了理想中真正的新时代而奋斗的相乐队长…
こいつは
跟这家伙
同じじゃねえかよ
根本一模一样嘛
そして今なお　闘い続けている
而且他至今仍持续奋战
俺は絶望し　諦めちまって
反观我自己绝望到放弃一切
ケンカに興じることで忘れようとしていたのに…
靠着沉浸在打架的世界来忘却忧愁
すんません　相楽隊長
对不起啊 相乐队长
俺は　この男に…
我彻底地…
完全に負けちまいましたよ…
输给这个男人了
斬左のケガ　すごかったらしいわよ
斩左的伤势好像很严重哦
全身打撲に　出血多量で
不但浑身是伤 出血量惊人
まともに動けるようになるまで　３カ月はかかるみたい
听说得养伤三个月才能行动自如呢
斬左は今までの連中とは段違いでござった故
因为斩左跟过去的对手截然不同
拙者もあまり手加減できなかったでござるよ
在下几乎没有对他手下留情
どうしたでござるか
你们怎么了吗
あのなぁ
我说啊
いつまでもしょぼくれてんじゃねえよ
你不要老是无精打釆的啦
いや　拙者は別に…
不 在下并没有…
剣心
剑心
斬左の言ってたことも一理あると思うけど
虽然我认为斩左说的也有道理
あなたはそんな維新志士じゃないでしょ
但你不是他说的那种维新志士吧
きっと　昨日で
我相信昨天
斬左にもそれは伝わったと思う
他应该也感受到这点了
あいつも　バカなりに気が付いたと思うぜ
他笨归笨 应该也察觉到了吧？
だから　気にするなって
所以你别在意了啦
かたじけないでござる
真是感激不尽
じゃあ　気分を変えて
那就转换心情…
ここは　パーッと牛鍋でも食べていきましょ
我们去大吃牛肉锅吧
またかよ
又要去哦
おぬしたちは　この前の
你们不是之前的…
ったく…
真是的
酔ってケンカ売ってくるのは構わねえけど
喝醉了要来找茬 我是没差啦
ちったぁ鍛えて強くなってからにしてもらいてえなぁ
能不能稍微练得强一点再来啊？
斬左
斩左
昨日は世話になったな
昨天承蒙关照了
おぬし
你已经…
もう動けるのでござるか
能行动自如了吗
俺の売りは打たれ強さだぜ
我的强项就是耐打啊
こんなのヘでもねえな
这点小伤不算什么啦
ちょん
我弹
我戳
ちょん
我踢
俺の売りはう…　打たれ強さだぜ
我的强项…就是耐打啊
こんなの　へ…　へでもねえな
这点小伤…不算什么啦
相当痩せ我慢してるな…
根本就是在硬撑吧…
斬左
斩左
背中の悪一文字は　取らぬでござるか
你不拿掉背上的“恶”字吗
ああ
是啊
赤報隊は俺にとって
毕竟赤报队对我来说
忘れられねえ過去だからな
是无法忘怀的过往嘛
こいつは外せねえよ
我不会拿下它的
お前の言う性格のゆがみも
你说我性格偏差
よわい１９になってるともうどうしようもねえ
但我都19岁了 也改不了了
昨日お前が言ってたことだって
像你昨天说的那些话
口では何とでも言えると思っちまうしな
我也觉得用讲的谁都会啊
だからよぉ
所以啊
お前が口先だけのイカサマ維新志士と　どう違うか
今后我会缠着你 好好地确认清楚
この先付きまとって　この目でしかと見極めてやるぜ
你跟那些只会说大话的维新志士哪里不同
それともう一つ
另外还有一点
俺はもう斬左じゃねえ
我已经不是斩左了
斬馬刀はねえし
斩马刀没了
喧嘩屋もやめた
也不当打手了
今はただの
相乐左之助
ケンカ野郎の相楽左之助
现在就只是个爱打架的人
今のお前が
就像你现在
人斬り抜刀斎じゃねえようにな
也不是刽子手拔刀斋了啊
つうわけだからよ
所以说啊
俺の許しなしで
没有我的允许
勝手に流浪に出るんじゃねえぞ
你不准随便去流浪啊
剣心
剑心
やれやれ
真是的
また妙なのが増えたでござるな
又多了奇怪的伙伴了
妙さん
阿妙？
左之助さん
左之助先生…
また食い逃げ…
又白吃白喝了
切っ先に映った君が
剑尖上映照出的你
さすらう秋の空
漂泊流浪在秋日天空下
思うより強くはないその横顔に
你的侧脸没有我所想象的那么坚强
僕はいつも近付けないでいる
让我有些不愿意接近
忘れたい思うほどに　ずっと忘れられない
越是难以忘却 就越是想要忘掉
刃向かった昨日は僕を刺す
剑尖指向的昨天刺穿了我
袖が触れた 夜明け前さ
衣袖触碰 已是破晓之前
出逢う前にもう戻れないな
再也回不到尚未邂逅的时光
誰が為にも 花は咲くらん
花朵为了某人而当场绽放
この思い届かなくとも
哪怕心意无法传达
愛なんかが 愛なんかで
为了区区的爱 只是区区的爱
涙のあとは消せないわ
这泪痕消失不去
けどいつかは許せるなら
希望将来能够得到原谅
この切っ先に映した明日を
将这剑尖上映照出的未来
銘々にさすらうは秋の空
化为各自漂泊流浪的秋日天空
今真っさらに僕ら出逢うなら
如果我们能来一场全新的邂逅
あの日のことも　痛みも嘘も
那不管是那天的痛苦还是谎言
流れる時とともに溶けていくから
都会随着流逝的时间一起消失
忘れられない人よ
无法忘却的人啊
さすらうは左様なら
踏上那漂泊流浪的旅途
た…　頼む
求…求求你
金なら　いくらでも出すから
要拿多少钱都可以
だから　い…　命ばかりは…
所以…请饶我一命…
維新志士さまも金の湯水を浴びて
维新志士享尽荣华富贵后
ぼけちまったのかい
就脑袋痴呆了吗
な…　何だ
怎么了
体が動かない
身体动不了了
どうなっているんだ
怎么会这样啊
死ーね
去死吧
黑笠
次回
下集
黒笠
黑笠